Самый большой спутник в Солнечной системе:
Ио
Луна
Ганимед
Европа
Ганимед
Солнце – типичный представитель этого класса звезд:
желтый карлик
белый карлик
голубой карлик
красный гигант
желтый карлик
Какая по счету от Солнца планета Земля?
первая
вторая
третья
четвертая
третья
Первооткрывателем законов движения планет Солнечной системы был:
Николай Коперник
Иоганн Кеплер
Джордано Бруно
Жак Кассини
Иоганн Кеплер
Является ли Плутон планетой?
является
не является
плутон - звезда
плутон - камета
не является
Сколько всего планет в Солнечной системе?
пять
шесть
семь
восемь
восемь
Солнечная система является частью:
Галактики Млечный путь
Галактики Андромеда
Галактики Солнечная
Нет правильных ответов
Галактики Млечный путь
Комета Галлея появляется в небе Земли с периодичностью:
каждые 15-16 лет
каждые 75-76 лет
каждые 140-145 лет
ежегодно
каждые 75-76 лет
Самая большая планета Солнечной системы?
Церера
Земля
Сатурн
Юпитер
Юпитер
Ближайшая к Солнцу планета:
Земля
Юпитер
Марс
Меркурий
Меркурий
Эта планета могла стать звездой, но не набрала достаточно массы:
Меркурий
Нептун
Сатурн
Юпитер
Юпитер
Сколько спутников у Марса?
у Марса нет спутников
один спутник
два спутника
три спутника
два спутника
Пояс астероидов расположен:
между орбитами Марса и Юпитера
за орбитой Плутона
между Солнцем и Меркурием
его нет в солнечной системе
между орбитами Марса и Юпитера
Крупнейший известный объект пояса Койпера:
Плутон
Церера
Макемаке
Седна
Плутон
Облако Оорта – это?
сферическая область Солнечной системы
самый большой ураган на Юпитере
грозовой фронт на Венере
Второе название Плутона
сферическая область Солнечной системы
Какая планета является исключением и вращается «лёжа на боку»?
Меркурий
Сатурн
Уран
Нептун
Уран
Где находиться кратер «Водяной» и темное пятно на поверхности «Кикимора»?
на Марсе
на спутнике планеты Нептун - Тритоне
На Венере
На спутнике Земли - Луна
на спутнике планеты Нептун - Тритоне
В какой планете поместились бы все планеты Солнечной системы?
Юпитер
Сатурн
Уран
Нептун
Юпитер
На каком из этих спутников в 1997 году наблюдалось извержение вулкана?
Европа
Ганимед
Ио
Калисто
Ио
Кто из космонавтов находился самое длительное время в космосе?
Валерий Поляков
Сергей Авдеев
Джеймс Крейг Адамсон
Чарльз Фрэнк Болден
Валерий Поляков